# Итоговая аттестация

## Информация о проекте

### *Необходимо организовать систему учета для питомника, в котором живут домашние и вьючные животные.*

## Как сдавать проект

* Для сдачи проекта необходимо создать отдельный общедоступный репозиторий (Github, gitlub, или Bitbucket).
* Разработку вести в этом репозитории, использовать пулл-реквесты на изменения. 
* Программа должна запускаться и работать, ошибок при выполнении программы быть не должно.
* Программа может использоваться в различных системах, поэтому необходимо разработать класс в виде конструктора

## Задания:

1. Используя команду `cat` в терминале операционной системы **Linux**, создать два файла:
   + *"Домашние животные"* (заполнив файл собаками, кошками, хомяками)
   + *"Вьючные животные"* (заполнив файл лошадьми, верблюдами и ослами) 
   + Объединить их 
   + Просмотреть содержимое созданного файла 
   + Переименовать файл, дав ему новое имя *"Друзья человека"*
2. Создать директорию, переместить файл туда 
3. Подключить дополнительный репозиторий MySQL
   + Установить любой пакет из этого репозитория. 
4. Установить и удалить deb-пакет с помощью `dpkg`. 
5. Выложить историю команд в терминале `Ubuntu`
   #### Команды:
   `под user:`
   - 18  cd GBAttestation
   - 19  ll
   - 20  cat > 'Домашние животные'
   - 21  cat > 'Вьючные животные'
   - 22  cat 'Домашние животные' 'Вьючные животные' > 'Все животные'
   - 23  ll
   - 24  cat 'Все животные'
   - 25  mv 'Все животные' 'Друзья человека'
   - 26  ll
   - 27  mkdir newDirectory
   - 28  ll
   - 29  mv 'Друзья человека' newDirectory
   - 30  ll
   - 31  cd newDirectory
   - 32  ll
   - 33* cat 'Друзья человека'
   - 34* sudo apt install mysql-server mysql-clien
   - 35  sudo mysql
   - 36  ps afx
   - 37  ss -ntlp
   - 38  sudo dpkg -i ~/shared/mysql-apt-config_0.8.24-1_all.deb
   - 39  sudo apt update
   - 40  sudo apt upgrade
   - 41  sudo apt install mysql-workbench-community
   - 42  sudo mysql -u root
   - 43  sudo mysql
   - 44  sudo su
   - 45  history
   
    `под root:`
   - 1  cd ~
   - 2  ll
   - 3  wget https://download.virtualbox.org/virtualbox/7.0.6/virtualbox-7.0_7.0.6-155176~Ubuntu~jammy_amd64.deb
   - 4  ll
   - 5  dpkg -i virtualbox-7.0_7.0.6-155176~Ubuntu~jammy_amd64.deb
   - 6  apt -f install
   - 7  cd /etc/apt
   - 8  ll
   - 9  cd sources.list.d/
   - 10  ll
   - 11  cat > vb.list
   - 12  nano vb.list
   - 13  apt update
   - 14  wget -O- https://www.virtualbox.org/download/oracle_vbox_2016.asc | sudo gpg --dearmor --yes --output /usr/share/keyrings/oracle-virtualbox-2016.gpg
   - 15  apt update
   - 16  dpkg -r virtualbox-7.0
   - 17  history

8. Нарисовать диаграмму, в которой есть классы: *родительский класс*, *домашние животные* и *вьючные животные*,
   + в состав класса *домашние животные* войдут классы: *собаки*, *кошки*, *хомяки* 
   + в класс *вьючные животные* - *лошади*, *верблюды* и *ослы*
9. В подключенном **MySQL репозитории** создать базу данных *“Друзья человека”* 
10. Создать таблицы с иерархией из диаграммы в БД 
11. Заполнить низкоуровневые таблицы *именами* животных, *командами* которые они выполняют и *датами рождения* 
12. Удалить из таблицы **верблюдов**, т.к. верблюдов решили перевезти в другой питомник на зимовку.
    + Объединить таблицы лошади, и ослы в одну таблицу. 
13. Создать новую таблицу *“молодые животные”* в которую попадут все животные старше 1 года, но младше 3 лет и в отдельном столбце с точностью до месяца подсчитать возраст животных в новой таблице 
14. Объединить все таблицы в одну, при этом сохраняя поля, указывающие на прошлую принадлежность к старым таблицам. 
15. Создать класс с Инкапсуляцией методов и наследованием по диаграмме. 
16. Написать программу, имитирующую работу реестра домашних животных. 

    В программе должен быть реализован следующий функционал: 

    14.1 Завести новое животное 

    14.2 Определять животное в правильный класс 

    14.3 Увидеть список команд, которое выполняет животное 

    14.4 Обучить животное новым командам 

    14.5 Реализовать навигацию по меню

17. Создайте класс `Счетчик`, у которого есть метод `add()`, увеличивающий̆ значение внутренней̆ *int* переменной̆ на *1* при нажатии *“Завести новое животное”*. 
    
    Сделайте так, чтобы с объектом такого типа можно было работать в блоке `try-with-resources`. 
    
    Нужно бросить исключение, если работа с объектом типа счетчик была не в ресурсном try и/или ресурс остался открыт. 

    Значение считать в ресурсе try, если при заведении животного заполнены все поля.